# 版本说明

### 版本 1.7.0

新增消息流/网络支持，可以替代任务调度控制、数据输出存储、数据路由等全部功能。以后版本IOT-Tree对下树根部分以通道、驱动、设备、标签为主；对上数据使用、控制逻辑、外部系统对接以消息流为主。

相关功能请参考：


<a href="msgnet/index.md" >消息流/网络</a>

<a href="msgnet/mf_for_ctrl.md" >使用消息流程实现控制逻辑</a>

### 版本 2.0.0 (计划)

新增多节点的数据协同，支持大规模分布式部署-双击冗余，或多机集群
支持更多的设备协议驱动



### 版本 1.6.1

新增main演示webapp。这个webapp可以给你参考开发自己的java webapp，然后部署到IOT-Tree中。这样，你可以在IOT-Tree中自定义系统主界面，如你可以增加带有导航功能的用户界面，里面还可以带有你自己的应用。



<a href="advanced/adv_self_app.md" target="main">&nbsp;&nbsp;&nbsp;自定义项目管理(Webapp)</a>

### 版本 1.6.0

中间标签增加写入值支持：写入时触发触发对应的JS脚本，可以支持特定数据更新。此支持方便外界系统对接时，简化控制指令的下达。

初步实现Router Out基本框架，使得IOT-Tree可以基于消息支持更多的上位或外部系统数据共享。

标签列表支持多个选择移动到另一个容器节点

完善字典功能，使得树形组织和标签可以支持扩展属性选择或输入——这使得基于JSON格式的数据共享，也能包含扩展属性内容，每个属性名称以 "ext_" 前缀起始。

其他的一些使用优化，部分页面的多语言支持。



### 版本 1.5.1

修改内部tagid在不同项目中重复造成的节点定位问题bug，限制节点搜索只能在项目内部

调整报警类型多语言xml支持，部分界面的多语言支持改进

新增欧姆龙PLC Hostlink FINS Serial设备驱动



### 版本 1.5.0

添加基于MQTT的部署实例(IOTTree Node)数据共享和接入支持。使得IOTTree具有了分布式支持，可以轻松实现远程子站到总站的上下级关系。




### 版本 1.4.0

添加多语言xml资源文件支持，第一次配置添加语言选择。部分界面多语言支持改造。

处理一些bug




### 版本 1.3.0

新增标签Time Segment Series Recorder(TSSR)时序数据快速记录功能。支持驱动条件情况下的标签Tag高速数据变化记录。这种记录限定数据记录条目数，支持内存缓存和永久存储互相配合。

实现基于TSSR的记录分析器整体框架，可以支持配置选择对一些标签数据进行二次处理。另外，还可以通过不断的积累实现更多的分析器，为未来不断提升的数据分析能力提供基础。

实现业务/数据展示UI对话框统一管理支持。可以通过配置在前端进行展示输出。如基于上面TSSR数据记录和分析器，都可以有自己的数据展示UI对话框资源。用户可以在项目中配置使用即可。

其他一些bug处理




### 版本 1.0.5

SQLite本地库装载所属的临时目录权限问题bug被解决


其他一些bug处理




### 版本 1.0.4

项目管理端HMI节点，增加Show Tags属性，使得对应前端UI支持Tag表格数据展示配置，如果Tag有Store支持的历史数据，则可以弹出显示历史数据；

项目节点属性值新增弹出窗口编辑支持，可以支持更多更丰富的属性值输入，如标签Tag的选择器，颜色等。

一些bug的处理



### 版本 1.0.3

Alert管理对象同步创建bug解决
新增项目内部SQLite数据源支持
新增AlertHandler内部数据源和外部数据源自动记录功能




### 版本 1.0.2

增加驱动分类功能，并且使用树形选择对话框。
标签编辑增加数据类型驱动限定，并且完善了验证功能。
新增三菱PLC的部分设备驱动。
其他一些优化改进



### 版本 1.0.1

CmdLineHandler Driver support JS impl
Alert Handler to out limit bug fixed
Modbus驱动Block Size bug fixed
完善对关系数据库的指标数据存储，统计功能。并且配套新增UI组件用来展示。
完善一些图元库



### 版本 1.0.0

新增数据库实时和历史数据写入支持。
改进JS编辑提示，新增了内部插件支持 $$http
文档基本完备





### 版本 0.99.9

新增报警功能，通过报警源-报警处理-报警输出三层结构实现灵活直观的报警配置支持
新增并整理文档。



### 版本 0.99.8

根据Client JS的完善和规范化，对Demo项目进行适应性调整。
完善插件相关功能。
新增并整理文档。



### 版本 0.99.7

根据Server JS的完善和规范化，对Demo项目进行适应性调整。
新增并整理了接入和设备管理说明的文档。


### 版本 0.99.6

Connectors新增了Xml格式的导入导出功能，这样可以方便项目之间的相关配置共享。
对JS上下文开放Api做了优化调整，使用JsDef进行标注即可完成。
新增并整理了项目整体说明的文档。



### 版本 0.99.5

重新整理了整个文档目录结构。新增了部分文档。



### 版本 0.99.4

JS上下文基本实现完整，编辑界面新增了上下文成员树形目录支持。




### 版本 0.99.3
Tag新增抗干扰过滤支持，使用防脉冲干扰平均滤波法。完善了部分文档。



### 版本 0.99.2
修改了一些bug
WebSocket msg接入支持




### 版本 0.99.1
图元支持左右和上下镜像转换，可以大大减少图元库的绘画工作。
修改组件图元的动态属性不更新bug
实现一些优化
组件支持内部图元属性直接映射为组件属性





### 版本 0.99.0
Connector支持与Device直接建立关联，以支持更灵活的以太网设备组态；
新增西门子S7系列（S7-300/1200/1500）PLC驱动和支持。
改进了一些连接性能。



### 版本 0.98.2
改进HMISub相关功能，并解决关联bug。基于WebView2新增win_client。新增PPI协议支持西门子PLC S7-200。



### 版本 0.98.1
改进HMI UI编辑功能，增加标尺；新增HMI Comp基本库元素。修改了一些bug。



### 版本 0.98.0
HMI Lib、Dev Lib做了比较大的改善和优化，使得项目可以脱离库的支持而独立运行。并且优化了资源相关内容，使得资源可以被复制到引用(ref)对象中。
目前HMILib - DevLib - Prj 三个不同的层次关系已经基本稳定，后续可以开始对相关的库内容进行规划。



### 版本 0.97.0
HTTP Url Connector支持HTML格式的数据获取和页面内部数据定位和提取，实现基于网页的页面爬虫和数据聚合功能。

设备库有了很大的完善提升，可以允许以库为单位进行管理（支持导入导出）。每个库有分类和分类下面的设备两级管理。






### 版本 0.96.5
service 模型下的一些bug处理



### 版本 0.96.4
实现OPC UA输出支持



### 版本 0.96.3
实现OPC UA接入支持



### 版本 0.96.2
ConnPtMSG方式同时支持JS Transfer和Binder。其中Binder方式使用简单明了，通过模式匹配（xpath、jsonpath等方式）快速支持数据的定位和获取；JS Transfer方式可以支持灵活的实现方式，可以支持设备的发现



### 版本 0.96.1
改进完善消息类型的接入支持。并支持项目管理Connection列表中，动态闪烁消息支持，如支持新设备发现通知，链接初始化错误等。后续准备新增消息监视窗口。



### 版本 0.96.0
改进完善OPC-DA相关功能。新增支持消息方式的数据接入，处理和通道关联。并支持mqtt等具体协议。




### 版本 0.95.9
使用开源许可Mozilla Public License Version 2.0 (MPL)。 增加第三方插件许可支持。




### 版本 0.95.8
运行环境升级为openjdk-jre17。修改Connector Binder架构实现，新增OPC DA Client链接器支持。





### 版本 0.95.7
新增访问权限插件支持，并且里面包含一个demo参考；本新增对应文档 [最佳实践文档][ref_hmi_auth]



### 版本 0.95.6
新增 Modbus Slave 设备模拟器的支持，新增一个完整工业自动化现场的实施全过程例子。改进Modbus协议相关支持，解决连接偶尔中断的bug。




### 版本 0.95.5
新增Local Tag支持，Local Tag可以作为项目节点下面全局变量存在，和通道下面的驱动不关联。并且可以设置自动保存。




### 版本 0.95.4
windows环境下面增加自带jdk版本的安装包，同时提供了win_panel功能





### 版本 0.95.3

内嵌Tomcat支持升级到9.x版本。避免jdk17环境下jsp编译找不到System类的bug





### 版本 0.95.2

 改进安装包内部自带的帮助文件组织。通过/doc就可以直接访问系统自带的文档，这些文档支持多语言。





### 版本 0.95.1

 文档的多语言支持






### 版本 0.95.0

改善tags列表维护，增加基于现有的列表复制新增tag，一些有规律的设置可以快速完成。




[ref_hmi_auth]:./case/case_ref_hmi_auth.md
